Википедия

Шапка сайта (Хэдер): Регистрация, вход в учетную запись, заглавная, обсуждение
Боковой блок левый: Заглавная страница, содержание, инструменты, языки...
Основная часть: изображения, статьи, 
Подвал (Футер): авторские права, контакты 

Представьте, что вы описываете сайт дизайнеру или разработчику и пытаетесь объяснить на словах, из чего будет состоять сайт, какие в нем будут основные блоки. Нас не должны интересовать теги или классы в html, какие-либо мелкие детали сайта, все это детали реализации, которые будут приниматься программистом и дизайнером. Интересует то, как вы опишите словами сайт, чтобы разработчик и дизайнер поняли, с чем им предстоит работать.

В хэдере, левый верхний угол, должно быть лого сайта. Далее немного правее окно поиска по сайту. Еще правее кнопка с оповещениями. Справа в углу кнопка логин/регистрация.
В левом боковом блоке: кнопки сверху вниз - личный профиль, сообщения, группы/соообщества, музыка, видео, игры.
Ниже в левом блоке два квадрата под рекламу.
В основной части сверху поо середине кнопка нового поста. Далее сверху вниз посты из подписок/групп/друзей